Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 23=
=Episode 23=
♪Better and better♪
♪Mas mabuti at mas mabuti♪
Fengxia.
Fengxia.
What are you doing?
anong ginagawa mo
All the dishes are served.
Lahat ng ulam ay inihain.
I have to cook dumplings.
Kailangan kong magluto ng dumplings.
Previously I bought you a carriage.
Dati binilhan kita ng karwahe.
You didn't like it.
Hindi mo nagustuhan.
You scolded me for it.
Pinagalitan mo ako nito.
Before that, I bought you a ring,
Bago iyon, binili kita ng singsing,
but the size was wrong.
pero mali yung size.
You scolded me again.
Pinagalitan mo na naman ako.
Today,
ngayon,
I bought you another ring to make up for it.
Binili kita ng isa pang singsing para makabawi.
I hope you can stop scolding me.
Sana tigilan mo na ako sa kakulitan mo.
Happy Chinese New Year.
Maligayang Bagong Taon ng Tsino.
(Pavilion of Jade in the Fairy Mountains)
(Pavilion ni Jade sa Fairy Mountains)
Your Highness,
Kamahalan,
it's getting late.
gumagabi na.
How about
Paano kung
I go back first?
balik muna ako ha?
So I won't delay you entering the palace.
Kaya hindi ko na ipagpapaliban ang pagpasok mo sa palasyo.
Her Highness understands that you have no time to return home,
Naiintindihan ng kanyang Kamahalan na wala kang oras upang bumalik sa bahay,
and that spending Chinese New Year's Eve
at ang paggugol sa Bisperas ng Bagong Taon ng Tsino
alone away from home must be difficult,
mahirap mag-isa malayo sa bahay,
so Her Highness declined other invitations
kaya tinanggihan ng Her Highness ang iba pang imbitasyon
and invited you to be here for a gathering.
at inanyayahan kang pumunta dito para sa isang pagtitipon.
The news
Ang balita
that I couldn't afford the travel fare
na hindi ko kayang bayaran ang pamasahe sa paglalakbay
to return home
para makauwi
has somehow reached you.
ay nakarating sa iyo kahit papaano.
I just feel
Feeling ko lang
that entering the palace is even more boring.
na ang pagpasok sa palasyo ay mas nakakainip.
It's better to stay here
Mas mabuting manatili dito
and enjoy tea and chess with a close friend.
at tangkilikin ang tsaa at chess kasama ang isang malapit na kaibigan.
There are even night outings during the festival.
May mga night outing pa nga tuwing pista.
I haven't been to a lantern festival in many years.
Hindi ako nakapunta sa isang parol festival sa maraming taon.
How about you come along
Paano kung sumama ka
with me?
kasama ko?
It's a copper coin.
Ito ay isang tansong barya.
Impressive.
Kahanga-hanga.
- You got it. - I got a copper coin.
- Nakuha mo ito. - Nakakuha ako ng tansong barya.
Does eating a copper coin
Kumakain ba ng tansong barya
mean
ibig sabihin
that in the Chinese New Year
na sa Chinese New Year
I can have whatever I want?
Makukuha ko ang kahit anong gusto ko?
Yes.
Oo.
So what do you want for the Chinese New Year?
Kaya ano ang gusto mo para sa Bagong Taon ng Tsino?
Grandpa,
lolo,
wishing you prosperity.
hiling sa iyo ng kaunlaran.
Give me money.
Bigyan mo ako ng pera.
Good girl.
Magandang babae.
Sure.
Oo naman.
I've already prepared it for you.
Inihanda ko na ito para sa iyo.
Here, take it.
Eto, kunin mo.
Thank you, grandpa.
Salamat, lolo.
Grandma, wishing you prosperity.
Lola, hilingin sa iyo ang kaunlaran.
Give me money.
Bigyan mo ako ng pera.
I forgot today. What should I do?
nakalimutan ko ngayong araw. Ano ang dapat kong gawin?
She feels wronged.
Pakiramdam niya ay mali siya.
I've already prepared it for a long time.
Matagal ko na itong pinaghandaan .
Thank you, grandma.
Salamat, lola.
You're welcome.
Bahala ka.
Happy Chinese New Year, Auntie.
Happy Chinese New Year, Auntie.
Happy Chinese New Year, Yangyang.
Happy Chinese New Year, Yangyang.
Thank you, Auntie.
Salamat po, Auntie.
Deyuan.
Deyuan.
Happy Chinese New Year.
Maligayang Bagong Taon ng Tsino.
It's mine?
akin ito?
Of course.
Syempre.
You're also part of our family.
Parte ka na rin ng pamilya namin.
Thank you, milady.
Salamat, milady.
Ming, look.
Ming, tingnan mo.
Mr. Lin.
Mr. Lin.
Happy Chinese New Year.
Maligayang Bagong Taon ng Tsino.
I'm really not prepared.
Hindi talaga ako handa.
Take it all.
Kunin mo lahat.
That's a lot.
Marami iyon.
Mr. Lin, this is way too much.
Mr. Lin, ito ay masyadong marami.
Including the share for me and Liu Chang.
Kasama ang bahagi para sa akin at kay Liu Chang.
It's not much.
Hindi naman masyado.
Here, take it.
Eto, kunin mo.
Yangyang, you should give Mr. Lin a kowtow for this.
Yangyang, dapat mong bigyan ng kowtow si Mr. Lin para dito.
Thank you, Mr. Lin.
Salamat, Mr. Lin.
May everything go smoothly.
Nawa'y maging maayos ang lahat.
- This kid. - Go ahead.
- Ang batang ito. - Sige na.
Yangyang.
Yangyang.
Look, what is this?
Tingnan mo, ano ito?
This is...
Ito ay...
This is the lucky money from my father.
Ito ang masuwerteng pera mula sa aking ama.
My father even sent a letter.
Nagpadala pa ng sulat ang tatay ko.
Here, take it.
Eto, kunin mo.
Let's open it and read.
Buksan natin ito at basahin.
This is written by Gongcai.
Ito ay isinulat ni Gongcai.
Let me see.
Tingnan ko.
Here.
Dito.
This is really written by Gongcai.
Ito ay talagang sinulat ni Gongcai.
Let me read it to everyone.
Hayaan akong basahin ito sa lahat.
Family members,
Mga miyembro ng pamilya,
when you read this letter,
kapag nabasa mo ang sulat na ito,
I am already on my way
papunta na ako
to the peak.
hanggang sa tuktok.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
With my personal charm,
Sa aking personal na kagandahan,
wherever I am,
nasaan man ako,
I will be warmly sought after.
Ako ay mainit na hahanapin.
Ladies and gentlemen,
Mga binibini at ginoo,
this kind of talk show
ganitong talk show
is probably something you haven't heard before.
ay malamang na hindi mo pa naririnig.
You shamelessly dragged us here.
Walanghiyang hinila mo kami dito.
Didn't you say you don't want money
Diba sabi mo ayaw mo ng pera
and you provide tea and snacks?
at nagbibigay ka ng tsaa at meryenda?
Where is the stuff? Where is it?
Nasaan ang mga gamit? saan ito?
Where is the stuff you promised?
Nasaan ang mga bagay na ipinangako mo?
Everyone, calm down.
Lahat, huminahon.
I'll definitely provide.
Talagang ibibigay ko.
But if
Ngunit kung
you think I speak quite well,
sa tingin mo ako ay nagsasalita ng maayos,
I still hope everyone can offer me
Umaasa pa rin akong lahat ay makapag-alok sa akin
a couple of coins.
isang pares ng mga barya.
That's him.
Siya yun.
I saw him nearby yesterday.
Nakita ko siya sa malapit kahapon.
He talked about gender equality;
Nagsalita siya tungkol sa pagkakapantay-pantay ng kasarian;
ladies should be independent and self-reliant.
ang mga kababaihan ay dapat maging malaya at umaasa sa sarili.
He even asked my wife divorce me.
Hiniling pa niya sa aking asawa na hiwalayan ako.
He mislead the public.
Nililigaw niya ang publiko.
- I didn't. - Is that so?
- Hindi ko ginawa. - Ganoon ba?
- Hit him. - Beat him to death.
- Saktan mo siya. - Talunin siya hanggang mamatay.
Hit him.
Saktan mo siya.
Don't run.
Huwag tumakbo.
Stop!
Tumigil ka!
I'm all good.
Magaling ako lahat.
I just miss Yangyang.
Nami-miss ko lang si Yangyang.
Yangyang,
Yangyang,
you are the daughter I am most proud of.
ikaw ang babaeng ipinagmamalaki ko.
In the future you must be like me...
Sa hinaharap dapat maging katulad ko...
- Become... - Perform or not?
- Maging... - Magsagawa o hindi?
- Think much. - Very soon.
- Mag-isip ng marami. - Sa lalong madaling panahon.
Be enterprising.
Maging enterprising.
Innovative.
Makabago.
I once had a large number of fans
Minsan ay nagkaroon ako ng malaking bilang ng mga tagahanga
in Yong'an,
sa Yong'an,
and achieved some small successes.
at nakamit ang ilang maliliit na tagumpay.
But I never became complacent about it;
Ngunit hindi ako naging kampante tungkol dito;
instead, I keep seeking
sa halip, patuloy akong naghahanap
new entrepreneurial directions.
bagong direksyon ng entrepreneurial.
Life is just like this,
Ang buhay ay ganito lang,
full of possibilities.
puno ng mga posibilidad.
Yangyang,
Yangyang,
you know what?
alam mo kung ano?
My current job is very good.
Napakaganda ng trabaho ko ngayon.
High income,
Mataas na kita,
decent,
disente,
stable.
matatag.
When dealing with colleagues at work,
Kapag nakikitungo sa mga kasamahan sa trabaho,
I have always approached
Lagi akong lumalapit
with an attitude of cooperation and mutual benefit.
na may saloobin ng pagtutulungan at kapwa benepisyo.
So,
Kaya,
I can easily
madali ko
get along with everyone.
makisama sa lahat.
You don't need to worry about me.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa akin.
Awesome!
Galing!
Are you going to fight or not?
Lalaban ka ba o hindi?
- Hurry up. - Exactly.
- Bilisan mo. - Eksakto.
Do it quickly.
Gawin ito nang mabilis.
Do it!
Gawin mo!
Don't just stand there watching.
Huwag kang nakatayo lang diyan nanonood.
Hit him.
Saktan mo siya.
Do it.
Gawin mo.
Didn't you eat?
hindi ka ba kumain?
OK.
OK.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
you can hit me anywhere you want,
pwede mo akong suntukin kahit saan mo gusto,
just not the face.
hindi lang mukha.
Otherwise my female fans
Kung hindi ang mga babaeng fan ko
will be unhappy.
magiging malungkot.
Awesome!
Galing!
It's almost Chinese New Year.
Malapit na ang Chinese New Year.
Wish my family a Happy Chinese New Year.
Batiin ang aking pamilya ng Happy Chinese New Year.
If there are any other developments,
Kung may iba pang mga pag-unlad,
I will write again to inform you.
Susulat ulit ako para ipaalam sa iyo.
May you all be safe and sound.
Nawa'y maging ligtas at maayos kayong lahat.
Do not miss me.
Huwag mo akong palampasin.
Applause.
Palakpakan.
- Give him applause. - Great.
- Bigyan siya ng palakpakan. - Mahusay.
Gongcai has finally grown.
Sa wakas ay lumaki na si Gongcai.
Don't cry, don't cry.
Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak.
Yangyang, you should be happy.
Yangyang, dapat masaya ka.
Isn't it?
hindi ba?
Come on.
Halika na.
Let's keep eating.
Ituloy na natin ang pagkain.
Let me tell you all.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang lahat.
There are quite a few good omens in these dumplings.
Mayroong ilang mga magandang omens sa mga dumplings na ito.
Let's see what each of you can get.
Tingnan natin kung ano ang makukuha ng bawat isa sa inyo.
Come on, start eating.
Halika, kumain ka na.
Alright, let's eat.
Sige, kain na tayo.
OK.
OK.
Come on, Mr. Lin.
Halika, Mr. Lin.
Try this filling.
Subukan ang pagpuno na ito.
Thank you.
salamat po.
You're welcome.
Bahala ka.
By the way, there's one more thing I want to announce.
By the way, may isa pa akong gustong i-announce.
Our restaurant's renovation
Renovation ng restaurant namin
will be finished soon.
ay malapit nang matapos.
It will be ready to open after the Chinese New Year.
Magiging handa na itong magbukas pagkatapos ng Chinese New Year.
- Great.
- Mahusay.
Come on, everyone, eat up.
Halina kayong lahat, kumain na kayo.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Auspicious Chinese New Year.
Mapalad na Bagong Taon ng Tsino.
Happy Chinese New Year.
Maligayang Bagong Taon ng Tsino.
(Miss You in Yong'an) The Princess has arrived.
(Miss You in Yong'an) Dumating na ang Prinsesa.
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
Today is Chinese New Year's Eve.
Ngayon ay Bisperas ng Bagong Taon ng Tsino.
No need to be constrained by these formalities.
Hindi na kailangang hadlangan ng mga pormalidad na ito.
Are you about to go out?
Lalabas ka na ba?
Censor Pei and I
Censor Pei at ako
just finished admiring the lanterns.
katatapos lang humanga sa mga parol.
I was thinking of coming to your place for some hotpot.
Naisipan kong pumunta sa inyong lugar para kumuha ng hotpot.
Looks like this is bad timing, huh?
Mukhang bad timing ito ha?
No, Yangyang wants to go see the lanterns.
Hindi, gustong makita ni Yangyang ang mga parol.
My father and mother
Ang aking ama at ina
have already taken them there.
dinala na sila doon.
I'm not interested in those things.
Hindi ako interesado sa mga bagay na iyon.
It's alright.
ayos lang.
Deyuan.
Deyuan.
You've been talking about Aoshan Lanterns all day.
Buong araw mong pinag-uusapan ang tungkol sa Aoshan Lanterns.
You catch up with them.
Maabutan mo sila.
Deyuan, go ahead.
Deyuan, sige.
I will stay with your lady.
Mananatili ako sa iyong ginang.
Liu Chang is here too.
Nandito rin si Liu Chang.
It's OK.
ayos lang.
Your Highness,
Kamahalan,
please take a seat.
mangyaring umupo.
Please.
Pakiusap.
The newly heated Tusu wine.
Ang bagong pinainit na Tusu wine.
Drink some first to warm up.
Uminom muna para uminit.
Lady Shen,
Lady Shen,
the tofu from your restaurant is quite peculiar.
ang tofu mula sa iyong restaurant ay medyo kakaiba.
I have never seen it before.
Hindi ko pa ito nakita.
Why are there so many holes?
Bakit ang daming butas?
Cut the tofu into square cubes,
Gupitin ang tofu sa mga square cubes,
and blanch with salt,
at paputiin ng asin,
then holes will form and expand.
pagkatapos ay bubuo at lalawak ang mga butas.
After placing it in the ice cellar to freeze,
Matapos itong ilagay sa ice cellar upang mag-freeze,
it will be like this.
magiging ganito.
Put it into the soup.
Ilagay ito sa sopas.
It will be especially flavorful.
Lalo itong magiging mabango.
Truly delicious.
Talagang masarap.
Delicious.
Masarap.
I'm glad you like it.
Natutuwa akong nagustuhan mo ito.
Lady Shen,
Lady Shen,
today, regardless of status,
ngayon, anuman ang katayuan,
why not sit down with us?
bakit hindi umupo sa amin?
Let's drink and sing together,
Sabay-sabay tayong uminom at kumanta,
and have a lively time.
at magkaroon ng masiglang oras.
Then thank you, Your Highness.
Pagkatapos ay salamat, Kamahalan.
Here.
Dito.
Auspicious Chinese New Year.
Mapalad na Bagong Taon ng Tsino.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
your alcohol tolerance is poor.
mahirap ang iyong alcohol tolerance.
Better drink a little less.
Mas mainam na uminom ng kaunti.
OK.
OK.
Lady Shen,
Lady Shen,
you said Anran
sabi mo Anran
has poor alcohol tolerance?
may mahinang alcohol tolerance?
His alcohol tolerance...
Yung alcohol tolerance niya...
Anran,
Anran,
could it be
maaaring ito ay
that you lied to Lady Shen?
na nagsinungaling ka kay Lady Shen?
Twelfth Master,
Ikalabindalawang Guro,
what nonsense are you talking about?
anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Is it nonsense?
kalokohan ba?
I did hear
Narinig ko
you can hold your liquor without getting drunk.
maaari mong hawakan ang iyong alak nang hindi nalalasing.
That time, Second Master Huan
That time, Second Master Huan
somehow offended you.
kahit papaano ay nasaktan ka.
His uncle hosted a banquet and invited you.
Nag-host ng piging ang kanyang tiyuhin at inimbitahan ka.
He said
Sabi niya
you drank all of their Jiannan Wine,
ininom mo lahat ng Jiannan Wine nila,
still without changing your expression.
hindi pa rin nagbabago ang ekspresyon mo.
It's all old news.
Lumang balita na ang lahat.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.
Mr. Lin, I'm sorry, I was wrong.
Mr. Lin, pasensya na, nagkamali ako.
- Lady Shen. - I dare not.
- Lady Shen. - Hindi ako maglakas-loob.
What happened last night?
Anong nangyari kagabi?
I can't remember.
hindi ko maalala.
Last night we ate moon cakes together.
Sabay kaming kumain ng moon cake kagabi.
I became a listener.
Naging tagapakinig ako.
Then we had a drink together.
Tapos sabay kaming uminom.
After that,
pagkatapos noon,
I can't remember clearly.
Hindi ko maalala ng malinaw.
Did something bad happen?
May nangyari bang masama?
Lady Shen,
Lady Shen,
this is also Jiannan wine, very strong.
ito rin ay Jiannan wine, napakalakas.
You shouldn't drink like that.
Hindi ka dapat uminom ng ganyan.
You will be...
Ikaw ay magiging...
Your alcohol tolerance isn't good.
Hindi maganda ang iyong alcohol tolerance.
Yes.
Oo.
I'm not good at holding my liquor.
Hindi ako magaling humawak ng alak ko.
Unlike you,
Hindi tulad mo,
you remember everything.
naaalala mo ang lahat.
Around the Lantern Festival,
Sa paligid ng Lantern Festival,
I am going to hold a few banquets.
Magdaraos ako ng ilang piging.
I'll entrust them to you.
Ipagkakatiwala ko sila sa iyo.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I appreciate it, Your Highness.
Pinahahalagahan ko ito, Kamahalan.
Censor Pei,
Sensor Pei,
truly delicious.
masarap talaga.
Lady Shen, please don't mind.
Lady Shen, mangyaring huwag mag-isip.
I'm just curious
curious lang ako
about frozen tofu.
tungkol sa frozen tofu.
I'm curious about how frozen tofu is made.
Curious ako kung paano ginawa ang frozen tofu.
I am so happy
Sobrang saya ko
that you like it.
na gusto mo ito.
How could I mind?
Paano ko maiisip?
Please have a look.
Mangyaring tingnan.
So this is frozen tofu.
Kaya ito ay frozen tofu.
Where is that?
nasaan na yun?
That's our warehouse,
Iyan ang aming bodega,
where some commonly used ingredients are stored.
kung saan nakaimbak ang ilang karaniwang ginagamit na sangkap .
May I go and take a look?
Maaari ba akong pumunta at tingnan?
Mainly, I just want to see
Higit sa lahat, gusto ko lang makita
if there are any suitable ingredients for the banquet.
kung mayroong anumang angkop na sangkap para sa piging.
Of course.
Syempre.
Your Highness, please.
Kamahalan, pakiusap.
Light the candles first.
Magsindi muna ng kandila.
Your Highness.
Kamahalan.
What are you looking for?
Ano ang hinahanap mo?
Crowbar.
Crowbar.
I don't know
hindi ko alam
if Her Highness misunderstand us.
kung hindi tayo maintindihan ng Kamahalan.
If we keep staying,
Kung patuloy tayong mananatili,
it's not a solution.
hindi ito solusyon.
You're afraid to stay with me?
Natatakot kang manatili sa akin?
I am not.
hindi ako.
Her Highness likes to play a trick.
Ang kanyang Kamahalan ay mahilig makipaglaro.
If we go out right now,
Kung lalabas tayo ngayon,
it seems as if we are quite displeased,
parang hindi kami nasisiyahan,
hurting her feelings.
nakakasakit sa kanyang damdamin.
Let's wait a while.
Maghintay tayo saglit.
Once upon a time in Qingyang,
Noong unang panahon sa Qingyang,
did your family also eat water-shield dumplings?
kumain din ba ang pamilya mo ng water-shield dumplings?
My family actually didn't eat it much.
Ang pamilya ko talaga ay hindi masyadong kumain nito.
So you made a special trip?
Kaya gumawa ka ng isang espesyal na paglalakbay?
There's not much I can do.
Wala akong masyadong magagawa.
We're family.
Pamilya tayo.
I just made something you like to eat,
Gumawa lang ako ng gusto mong kainin,
so it can cheer you up a bit.
para mapasaya ka ng kaunti.
No matter what happens,
Kahit anong mangyari,
as long as there are people who will always support you,
basta may mga taong laging susuporta sayo,
you will surely get through it.
tiyak na malalampasan mo ito.
Very delicious.
Napakasarap.
I like it very much.
Gustong-gusto ko ito.
Thank you.
salamat po.
Don't make a sound.
Huwag gumawa ng tunog.
So beautiful!
Napakaganda!
I didn't mean it.
Hindi ko sinasadya.
Actually, you remember
Actually, naalala mo
that night of the Mid-Autumn Festival.
gabing iyon ng Mid-Autumn Festival.
I remember too.
naalala ko din.
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
♪I-enjoy ang walang katapusang mundo♪
♪Swallowing everything; Time will tell♪
♪Nilulunok ang lahat; Time will tell♪
♪Don't let true feelings wait in vain♪
♪Huwag hayaan ang tunay na damdamin maghintay sa walang kabuluhan♪
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let me go.
Bitawan mo ako.
♪Leave the worries to the future♪
♪Ipaubaya ang mga alalahanin sa hinaharap♪
♪Can we not plan♪
♪Pwede ba hindi tayo magplano♪
♪Not hope, not look back♪
♪Hindi pag-asa, hindi paglingon♪
So,
Kaya,
you understand what I want?
naiintindihan mo ba ang gusto ko?
I know.
alam ko.
You want to match Anran with Lady Shen.
Gusto mong ipares si Anran kay Lady Shen.
Anyone can see
Kahit sino ay makakakita
that they both have feelings for each other.
na pareho silang may nararamdaman sa isa't isa.
Yet not knowing why,
Ngunit hindi alam kung bakit,
they refuse to make it clear.
ayaw nilang linawin.
They are like this.
Ganito sila.
What about you?
ikaw naman?
In fact, ever since the Prince Consort fell seriously ill,
Sa katunayan, mula nang magkasakit nang malubha ang Prinsipe Consort,
I have been living each day in a haze.
Nabubuhay ako araw-araw sa isang ulap.
I have never dared to hope
Hindi ako kailanman nangahas umasa
that there could be someone in this world
na maaaring mayroong isang tao sa mundong ito
to walk hand in hand with me.
para magkahawak kamay akong maglakad.
We...
Kami...
I am flattered,
Ako ay nambobola,
but unworthy of your favor.
ngunit hindi karapat-dapat sa iyong pabor.
In those years,
Sa mga taong iyon,
you and the Prince Consort got married.
nagpakasal kayo ng Prince Consort.
It was a matter of state affairs,
Ito ay isang usapin ng estado,
yet not a pleasant matter.
ngunit hindi isang kaaya-ayang bagay.
I know this matter has been weighing
Alam ko na ang bagay na ito ay tumitimbang
on your mind for years.
nasa isip mo sa loob ng maraming taon.
But my abilities are limited.
Ngunit ang aking mga kakayahan ay limitado.
I am by no means the worthy person
Hindi ako ang karapat-dapat na tao
who could bring joy to you once again.
na muling makapagbibigay ng kagalakan sa iyo.
So,
Kaya,
setting aside the chaos of the world,
isinantabi ang kaguluhan ng mundo,
have you ever,
naranasan mo na bang
even for a moment,
kahit saglit,
had genuine feelings for me?
may tunay na nararamdaman para sa akin?
Please do not make things difficult for me.
Mangyaring huwag gawing mahirap ang mga bagay para sa akin.
(Lin Yan)
(Lin Yan)
It wasn't written by me.
Hindi ko ito sinulat.
I didn't ask.
Hindi ako nagtanong.
What about these injuries?
Paano ang mga pinsalang ito?
It wasn't caused by you yourself?
Hindi ikaw mismo ang dulot nito?
It wasn't me.
Hindi ako yun.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
are you going to keep enduring
ikaw ba ay patuloy na magtitiis
and restraining yourself
at pinipigilan ang sarili
in this way?
sa ganitong paraan?
You obviously have me in your heart.
Halatang nasa puso mo ako.
Why must you do this?
Bakit kailangan mong gawin ito?
If you are worried
Kung nag-aalala ka
that what I'm doing now will implicate you all,
na kung ano ang ginagawa ko ngayon ay isangkot kayong lahat,
I promise,
pangako ko,
after the matter is settled,
pagkatapos maayos ang usapin,
I will go ask your family.
Tatanungin ko ang pamilya mo.
I will definitely reassure them
Sisiguraduhin ko talaga sila
and make them agree for you and me to be together,
at hayaan silang magkasundo na ikaw at ako ay magkasama,
alright?
okay?
Lin Yan,
Lin Yan,
you know what?
alam mo kung ano?
Actually, I simply
Actually, simple lang ako
am not someone who is engaged to you.
hindi ako isang taong engaged sa iyo.
My family has never lived in Qingyang.
Ang aking pamilya ay hindi kailanman nakatira sa Qingyang.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I have been deceiving you all along.
Niloloko kita sa lahat ng panahon.
The situation was urgent at the time.
Ang sitwasyon ay apurahan sa oras na iyon.
I was afraid you might actually kill us,
Natakot ako na baka patayin mo kami,
so I made up this lie.
kaya ginawa ko ang kasinungalingang ito.
Later,
mamaya,
I continued the lie
Ipinagpatuloy ko ang pagsisinungaling
because I wanted to take advantage of you
dahil gusto kong samantalahin ka
and moved into Yunshui Manor.
at lumipat sa Yunshui Manor.
I originally thought I could deceive you for as long as possible.
Akala ko noon, kaya kitang linlangin hangga't maaari.
But this time,
Ngunit sa pagkakataong ito,
at the border between Qingyang and Shi'an,
sa hangganan sa pagitan ng Qingyang at Shi'an,
I ran into the person who truly has been engaged to you,
Nakatagpo ako ng taong tunay na nakipagtipan sa iyo,
Lady Zheng.
Ginang Zheng.
In the Qingyang accent,
Sa Qingyang accent,
the pronunciation of Shen and Zheng is similar.
magkatulad ang pagbigkas ng Shen at Zheng.
I used this to fool you.
Ginamit ko ito para lokohin ka.
But I am neither blind in heart nor in eyes.
Pero hindi ako bulag sa puso o sa mata.
All along,
Sa lahat ng panahon,
how you have treated me
kung paano mo ako tinatrato
cannot be faked.
hindi pwedeng peke.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
in your heart, you clearly have...
sa puso mo, malinaw na meron ka...
No.
Hindi.
Never ever.
Hindi kailanman.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
I impersonated someone else's identity.
Nagpanggap ako ng ibang tao.
I am utterly shameless.
Ako ay lubos na walanghiya.
The fiancée your parents hoped
Ang kasintahang inaasam ng iyong mga magulang
you would take good care of before they passed away
aalagaan mong mabuti bago sila pumanaw
is someone else.
ay ibang tao.
I am sorry.
pasensya na po.
I am truly sorry to you.
Sorry talaga sayo.
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
♪Tulad ng lumubog na bangka sa madilim na agos, ni isang liwanag ng gabi ay hindi nakikita♪
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
♪Ang unahan ay malabo, ang liwanag at anino ay magkakaugnay♪
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
♪Nakakalungkot ang pusong ito, na ilang beses na pinaglaruan ng tadhana , nabitin ♪
♪Falling into fog, tracking blindly♪
♪Nahuhulog sa hamog, bulag na sumusubaybay♪
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
♪Kung hindi dahil sa mga kaisipang pumupukaw sa puso, muling nagdudulot ng alitan♪
♪How would I know it's so unfathomable♪
♪Paano ko malalaman na hindi ito maarok♪
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
♪Kung alam ko lang na makakasalubong tayo nito, hindi na sana tayo nagkita♪
♪A clean break♪
♪Isang malinis na pahinga♪
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
♪Sa paglalakad ko lang sa loob, napagtanto ko kung gaano kakapal ang hamog♪
♪Who knows which way to go♪
♪Sino ang nakakaalam kung saan pupunta♪
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
♪Pagdaraan sa mundo, pagbabalik tanaw sa panaginip♪
♪Is it still there♪
♪Nandiyan pa ba♪
Old friends, past acquaintances, familiar mountains and rivers.
Mga matandang kaibigan, mga dating kakilala, pamilyar na mga bundok at ilog.
New spring, new joys, new home.
Bagong tagsibol, bagong kagalakan, bagong tahanan.
(The banquet table is full and you are still here)
(Puno na ang hapag-kainan at nandito ka pa)
The banquet table is full and you are still here;
Puno na ang hapag-kainan at narito ka pa;
with blessings filling the door, guests come naturally.
na may mga biyayang pumupuno sa pinto, natural na dumarating ang mga bisita.
- Good, good. - Good.
- Mabuti, mabuti. - Mabuti.
Shen's Diner reopens after the Chinese New Year
Muling magbubukas ang Shen's Diner pagkatapos ng Chinese New Year
with renovations
may mga pagsasaayos
and a brand-new menu,
at isang bagong menu,
Little Spring Platter.
Maliit na Spring Platter.
Great!
Mahusay!
That's great.
Magaling yan.
Welcome all of you to come and taste the delicacies.
Welcome kayong lahat na pumunta at tikman ang mga masasarap na pagkain.
Today's guests,
Mga panauhin ngayon,
all at half price.
lahat sa kalahating presyo.
Half price.
Kalahating presyo.
Great.
Mahusay.
Now I announce
Ngayon inaanunsyo ko
the opening ceremony of Shen's Diner
ang opening ceremony ng Shen's Diner
officially begins.
opisyal na nagsisimula.
- Great!
- Mahusay!
The auspicious time has arrived.
Dumating na ang mapalad na panahon.
One.
Isa.
Two.
Dalawa.
Three.
Tatlo.
(Shen's Diner)
(Kainan ni Shen)
(Shen)
(Shen)
Dear guests,
Mahal na mga bisita,
please come inside.
please pumasok ka sa loob.
Please come inside.
Pumasok ka na sa loob.
Welcome to Shen's Diner.
Maligayang pagdating sa Shen's Diner.
- Please come in.
- Mangyaring pumasok.
Please come in.
Pumasok ka na.
- Today's guests, - Please come in, please.
- Mga bisita ngayon, - Mangyaring pumasok, mangyaring.
all at half price.
lahat sa kalahating presyo.
Please come in.
Pumasok ka na.
Please come inside.
Pumasok ka na sa loob.
(Pickled bamboo shoots; Pickled cucumbers)
(Adobo na usbong ng kawayan; Adobo na mga pipino)
(Tender ginger shoots; Laba garlic)
(Malambot na luya; Laba bawang)
(Radish; Celery with vinegar; Candied garlic; Eggplant)
(Radish; Kintsay na may suka; Candied na bawang; Talong)
(Laba garlic)
(Dalawang clove ng bawang)
Auspicious Chinese New Year, everyone.
Mapalad na Bagong Taon ng Tsino, lahat.
Good luck in the Chinese New Year.
Good luck sa Chinese New Year.
Lady Shen,
Lady Shen,
your restaurant is really beautiful.
ang ganda talaga ng restaurant mo.
Thank you. Auspicious Chinese New Year.
salamat po. Mapalad na Bagong Taon ng Tsino.
Auspicious Chinese New Year.
Mapalad na Bagong Taon ng Tsino.
- So comfortable. - Happy Chinese New Year.
- Napaka komportable. - Maligayang Bagong Taon ng Tsino.
May everything go as you wish.
Nawa'y mangyari ang lahat ayon sa gusto mo.
Lady Shen,
Lady Shen,
good luck in the Chinese New Year.
good luck sa Chinese New Year.
Good luck in the Chinese New Year.
Good luck sa Chinese New Year.
This is modeled after the palace's Spring Platter,
Ito ay itinulad sa Spring Platter ng palasyo,
and is called the Little Spring Platter.
at tinatawag na Little Spring Platter.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Lady Shen,
Lady Shen,
it's just the beginning of spring.
simula pa lang ng tagsibol.
It hasn't warmed up yet.
Hindi pa nag-iinit.
Where does your restaurant
Saan ang iyong restaurant
get so many fresh melons and vegetables?
makakuha ng napakaraming sariwang melon at gulay?
- Where, Lady Shen? - Tell us about it.
- Saan, Lady Shen? - Sabihin sa amin ang tungkol dito.
Temperature control and wind protection.
Pagkontrol sa temperatura at proteksyon ng hangin.
Only the greenhouse can do it.
Tanging ang greenhouse ang makakagawa nito.
Greenhouse?
Greenhouse?
What is a greenhouse?
Ano ang isang greenhouse?
Why did she leave?
Bakit siya umalis?
Manager Liu, Manager Zhao.
Manager Liu, Manager Zhao.
Please, please.
Pakiusap, pakiusap.
- Good fortune - Good fortune.
- Magandang kapalaran - Magandang kapalaran.
Thank you.
salamat po.
- Take your seats. - Please.
- Umupo kayo. - Pakiusap.
- Lady Shen,
- Lady Shen,
we saw the sign outside
nakita namin ang karatula sa labas
listing a specialty dish
naglilista ng isang specialty dish
called Little Spring Platter.
tinatawag na Little Spring Platter.
Could you get us one?
Maaari mo ba kaming kunin?
Sure.
Oo naman.
Mother,
nanay,
a portion of Little Spring Platter.
isang bahagi ng Little Spring Platter.
Alright, alright.
Sige, sige.
Then do it yourselves.
Pagkatapos gawin ito sa iyong sarili.
The dishes are coming.
Dumating na ang mga pinggan.
Deyuan, prepare some more vegetables.
Deyuan, maghanda ka pa ng gulay.
Alright.
Sige.
The fish for you two.
Ang isda para sa inyong dalawa.
- Enjoy your meal. - Thanks a lot.
- Masiyahan sa iyong pagkain. - Maraming salamat.
Mother, mother, look at me.
Nanay, nanay, tingnan mo ako.
Lady Shen.
Ginang Shen.
Happy Chinese New Year.
Maligayang Bagong Taon ng Tsino.
Your place is really quite unique.
Ang iyong lugar ay talagang kakaiba.
- The kids are willing to play here. - Yeah.
- Ang mga bata ay handang maglaro dito. - Oo.
As long as they like it.
Basta gusto nila.
Children,
mga bata,
want to drink soy milk?
gusto mong uminom ng soy milk?
- Auntie. - I want to drink.
- Auntie. - Gusto kong uminom.
I want to drink.
Gusto kong uminom.
Yangyang.
Yangyang.
- Line up. - Be careful.
- Pumila ka. - Mag-ingat ka.
Look.
Tingnan mo.
These naughty kids
Ang mga makulit na batang ito
only listen to Yangyang.
makinig ka lang kay Yangyang.
Yes.
Oo.
Come here, children.
Halika rito, mga anak.
Be careful, it's hot.
Mag-ingat ka, mainit.
- Auntie. - Good girl.
- Auntie. - Magandang babae.
After hearing that I study in Hongwen Academy,
Matapos marinig na nag-aaral ako sa Hongwen Academy,
they all admire me.
lahat sila humahanga sa akin.
Then should you be a good role model
Kung gayon dapat kang maging isang mabuting huwaran
and lead them?
at pamunuan sila?
The mentor said you are a promising talent.
Sabi ng mentor, promising talent ka.
If you can take the right path,
Kung kaya mong tahakin ang tamang landas,
you will achieve great things.
makakamit mo ang mga dakilang bagay.
Then next spring,
Pagkatapos sa susunod na tagsibol,
are you...
ikaw ba...
I will study hard
Mag-aaral akong mabuti
and make progress every day.
at gumawa ng pag-unlad araw-araw.
Be careful, it's hot.
Mag-ingat ka, mainit.
Your master has been busy
Naging abala ang iyong amo
for several days with the matter
sa loob ng ilang araw sa bagay na iyon
of relocating the ancestral grave.
ng paglipat ng libingan ng mga ninuno.
It has all been sorted out now, right?
Naayos na ang lahat ngayon, tama ba?
Yes, the Capital Prefecture
Oo, ang Capital Prefecture
issued a new decree stating that
naglabas ng bagong kautusan na nagsasaad na
all matters concerning the common people
lahat ng bagay tungkol sa karaniwang tao
- must be resolved in seven days. - Be careful. So hot.
- dapat malutas sa pitong araw. - Mag-ingat ka. Sobrang init.
- In case of dereliction of duty, - Thank you.
- Sa kaso ng pagpapabaya sa tungkulin, - Salamat.
then the people may go beat the drum
pagkatapos ay ang mga tao ay maaaring pumunta matalo ang tambol
to report it to the Prefecture.
upang iulat ito sa Prefecture.
This matter in my family
Ang bagay na ito sa aking pamilya
has been delayed for several years.
ay naantala ng ilang taon.
They all pass the buck to each other.
Lahat sila ay nagpapasa ng pera sa isa't isa.
If it weren't for the decisive actions
Kung hindi dahil sa mga mapagpasyang aksyon
of Mr. Lin,
ni Mr. Lin,
we wouldn't know how it would end.
hindi namin alam kung paano ito magtatapos.
No wonder everyone praises him.
No wonder lahat siya ay pinupuri.
A rare and admirable official.
Isang bihira at kahanga-hangang opisyal.
Exactly. With him here,
Eksakto. Kasama niya dito,
it'll be easier later.
magiging mas madali ito mamaya.
(Capital Prefecture)
(Capital Prefecture)
- Wait a minute. - Here.
- Sandali. - Dito.
Mr. Lin will be out soon.
Malapit nang lumabas si Mr. Lin.
Add some hot water.
Magdagdag ng ilang mainit na tubig.
- Be careful. - Thank you.
- Mag-ingat ka. - Salamat.
The Lantern Festival isn't over yet.
Hindi pa tapos ang Lantern Festival.
Mr. Lin has already dragged me out.
Hinila na ako ni Mr.Lin palabas.
Stop complaining.
Itigil ang pagrereklamo.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
although I can't read a single word,
kahit na hindi ko mabasa ang isang salita,
I remember clearly
Malinaw kong naaalala
every single word spoken by Mr. Lin.
bawat salitang binigkas ni G. Lin.
Matters of the people, whether big or small,
Mga usapin ng mga tao, malaki man o maliit,
all should be reported.
dapat iulat lahat.
Whatever is reported,
Anuman ang ibalita,
it must be resolved.
dapat itong malutas.
Look.
Tingnan mo.
All the people of Yong'an praise him.
Pinupuri siya ng lahat ng mga tao sa Yong'an.
Even His Majesty speak words of gold and jade,
Maging ang Kanyang Kamahalan ay nagsasalita ng mga salita ng ginto at jade,
praising Mr. Lin as the Zhao Guanghan of our dynasty.
pinupuri si G. Lin bilang Zhao Guanghan ng ating dinastiya.
Think about it.
Pag-isipan ito.
Since even His Majesty has said so,
Dahil kahit ang Kanyang Kamahalan ay nagsabi ng gayon,
from now on,
mula ngayon,
if anything happens in the Prefecture,
kung may mangyari sa Prefecture,
it will be much easier for us
magiging mas madali para sa atin
to ask various departments for help.
para humingi ng tulong sa iba't ibang departamento.
Well, that's true.
Well, totoo naman.
But he hasn't been home
Pero hindi pa siya umuuwi
these past few days either,
nitong mga nakaraang araw din,
getting up earlier than the roosters every day.
pagbangon ng mas maaga kaysa sa mga tandang araw-araw.
It seems to me like
Parang sa akin
when Wang Laosan divorced his wife,
nang hiwalayan ni Wang Laosan ang kanyang asawa,
he could only immerse himself in official duties.
maaari lamang niyang isawsaw ang kanyang sarili sa mga opisyal na tungkulin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Even if it's the Wei family from Guanzhong,
Kahit na ang pamilyang Wei mula sa Guanzhong,
the Prefecture will never harbor them.
hinding-hindi sila makukulong ng Prefecture.
Your farmland
Ang iyong lupang sakahan
will surely be recovered.
tiyak na mababawi.
- Thank you, Mr. Lin. - My pleasure.
- Salamat, Mr. Lin. - Aking kasiyahan.
Don't talk nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
Indeed.
Sa totoo lang.
I haven't seen Mr. Lin's cousin for a long time.
Matagal ko nang hindi nakikita ang pinsan ni Mr. Lin .
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
these past few days, Mr. Lin...
nitong mga nakaraang araw, Mr. Lin...
Could it be
Pwede ba
that...
na...
- Mr. Lin.
- Ginoong Lin.
Criticizing your superiors,
Ang pagpuna sa iyong mga nakatataas,
what crime should you be charged?
anong krimen ang dapat mong kasuhan?
We should be...
Dapat tayong...
Just punish him.
parusahan mo na lang siya.
As long as you don't dock my salary, it's fine.
Hangga't hindi mo ido-dock ang suweldo ko, ayos lang.
Mr. Lin, it wasn't me who said that.
Mr. Lin, hindi ako ang nagsabi niyan.
Alright.
Sige.
I'll punish you
Paparusahan kita
to go rest first
magpahinga ka muna
and build up strength.
at bumuo ng lakas.
You still have to go with me
Kailangan mo pa akong samahan
to deal with the matter of Mr. Wei forcibly occupying land.
upang harapin ang usapin ng sapilitang pag-okupa ng lupain ni Mr. Wei.
Really?
talaga?
Hurry up and go.
Bilisan mo na.
- Thank you.
- Salamat.
(Candied garlic, Laba garlic)
(Candied garlic, Laba garlic)
So beautiful!
Napakaganda!
Although I still miss my hometown,
Kahit na miss ko pa rin ang aking bayan,
after going through so much lately,
pagkatapos ng napakaraming pinagdaanan nitong mga nakaraang araw,
I seem to be growing more and more fond of this place.
Parang lalo akong nahilig sa lugar na ito.
There is no curfew during the Lantern Festival.
Walang curfew sa panahon ng Lantern Festival.
It'll be more beautiful when the city is full of lanterns.
Magiging mas maganda kapag ang lungsod ay puno ng mga parol.
By then,
Noon,
I'll take you to see it again.
Dadalhin kita para makita ulit.
Time really flies.
Ang bilis talaga ng panahon.
It's already the Lantern Festival.
Lantern Festival na.
Young Master.
Young Master.
Come in.
Pumasok ka.
I found it out.
Nalaman ko ito.
How is it?
paano ito?
Lady Zheng, as Lady Shen said,
Lady Zheng, gaya ng sinabi ni Lady Shen,
who is truly betrothed to you,
sino ang tunay na ikakasal sa iyo,
currently resides in Shi'an County.
kasalukuyang naninirahan sa Shi'an County.
I went there to inquire.
Pumunta ako doon para mag-inquire.
This Lady Zheng indeed
Itong Lady Zheng talaga
has moved from Qingyang.
ay lumipat mula sa Qingyang.
And in the Qingyang dialect,
At sa diyalektong Qingyang,
the pronunciation of Zheng and Shen
ang bigkas nina Zheng at Shen
is very similar.
ay katulad na katulad.
That's why the Shen family
Kaya naman ang pamilya Shen
could have deceived us for so long.
matagal na sana tayong niloko.
Young Master,
Young Master,
well...
well...
Let it go.
Hayaan mo na.
From now on,
Mula ngayon,
we cut off all dealings with the Shen family.
pinutol namin ang lahat ng pakikitungo sa pamilya Shen.
We will never fall for their tricks again.
Hinding hindi na tayo mahuhulog sa kanilang mga pakulo.
Today is the Lantern Festival.
Ngayon ay ang Lantern Festival.
It's a holiday.
Ito ay isang holiday.
You have been busy all day.
Naging abala ka buong araw.
You haven't eaten, right?
Hindi ka pa kumakain diba?
Look what I brought you.
Tingnan mo kung ano ang dinala ko sa iyo.
There is no curfew during the Lantern Festival.
Walang curfew sa panahon ng Lantern Festival.
It'll be more beautiful when the city is full of lanterns.
Magiging mas maganda kapag ang lungsod ay puno ng mga parol.
By then,
Noon,
I'll take you to see it again.
Dadalhin kita para makita ulit.
Look.
Tingnan mo.
It's still warm.
Mainit pa rin.
Have a little bite.
Kumain ka ng kaunti.
Once the official business is done,
Kapag tapos na ang opisyal na negosyo,
let's go to Shi'an first.
punta muna tayo sa Shi'an.
Jicai,
Jicai,
why are you still awake?
bakit gising ka pa?
Did I disturb you?
Naistorbo ba kita?
No, I just got up to use the bathroom.
Wala, bumangon lang ako para gumamit ng banyo.
Have you not been sleeping well
Hindi ka ba nakatulog ng maayos
these past few days?
nitong mga nakaraang araw?
It's fine. I can't sleep anyway.
ayos lang. Hindi naman ako makatulog eh.
I'll arrange all the pickles now,
Aayusin ko na ang lahat ng atsara,
so we can serve it faster tomorrow.
para mas mabilis natin itong ihain bukas.
Alright, don't do it.
Sige, huwag na.
- It's fine. - Go back to sleep.
- Ayos lang. - Matulog ka na ulit.
You go to sleep.
Matulog ka na.
Give me the knife.
Ibigay mo sa akin ang kutsilyo.
- It's fine. - Give it to me.
- Ayos lang. - Ibigay mo sa akin.
It's fine.
ayos lang.
- Hurry up, Jicai. - Be careful.
- Bilisan mo, Jicai. - Mag-ingat ka.
Let me have a look.
Tingnan ko.
Jicai,
Jicai,
I can understand you.
Maiintindihan kita.
As long as you're human,
Hangga't ikaw ay tao,
you'll feel pain
sakit ang mararamdaman mo
and also need to vent.
at kailangan ding magbulalas.
But there are many ways to vent.
Ngunit maraming mga paraan upang magbulalas.
I don't want you to hurt yourself.
Ayokong saktan mo ang sarili mo.
Do you know?
alam mo ba
I didn't mean it.
Hindi ko sinasadya.
I just thought of the desensitization method.
Naisip ko lang ang paraan ng desensitization.
When I couldn't let go,
Noong hindi ko kayang bitawan,
I would just tighten the rope.
Hihigpitan ko lang ang tali.
People are afraid of pain.
Ang mga tao ay natatakot sa sakit.
If it hurts, I won't think anymore.
Kung masakit, hindi ko na iisipin.
I'm in pain.
Nasasaktan ako.
I have no backbone. I still keep thinking about it.
Wala akong backbone. Iniisip ko pa rin.
My silly girl.
Ang tanga kong babae.
Who said you have no backbone?
Sinong nagsabing wala kang backbone?
You like someone so sincerely.
Mahal mo ang isang tao nang taos-puso.
So courageous!
Sobrang lakas ng loob!
It's a pity.
sayang naman.
You have no way.
Wala kang paraan.
But you know what,
Pero alam mo,
Jicai?
Jicai?
You are bravely cutting your losses.
Matapang mong pinuputol ang iyong mga pagkalugi.
You've already done really well.
Nakagawa ka na ng mabuti.
I'm useless.
wala akong silbi.
Don't cry, don't cry.
Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak.
Don't cry anymore.
Huwag ka nang umiyak.
Don't hurt yourself again next time.
Huwag mo nang saktan ang sarili mo sa susunod.
Do you know?
alam mo ba
Here.
Dito.
Don't cry, it's OK.
Wag ka ng umiyak, okay lang.
I'm here.
nandito ako.
Your crying sounds like water boiling.
Ang iyong pag-iyak ay parang tubig na kumukulo.
Who did you take after?
Sinong kinuha mo?
(Shaoguang's Food Notes)
(Mga Tala ng Pagkain ni Shaoguang)
(Place Yong'an's spring on the Spring Platter)
(Ilagay ang spring ni Yong'an sa Spring Platter)
(Spring Platter, as the name suggests, is a platter of spring dishes.)
(Spring Platter, gaya ng ipinahihiwatig ng pangalan, ay isang pinggan ng mga pagkaing tagsibol.)
(Arranging pungent vegetables in the first lunar month)
(Pag-aayos ng masangsang na gulay sa unang buwan ng buwan)
(such as scallions and garlic into a 'Five-Spice Plate')
(tulad ng scallion at bawang sa isang 'Five-Spice Plate')
(is to kill bacteria and detoxify.)
(ay pumatay ng bacteria at mag-detoxify.)
(In Yong'an, at the Beginning of Spring, there are spring pancakes,)
(Sa Yong'an, sa Simula ng Spring, may mga spring pancake,)
(along with milder-tasting radishes and vegetable leaves.)
(kasama ang mas banayad na lasa ng mga labanos at mga dahon ng gulay.)
(As mentioned in the poem 'Beginning of Spring',)
(Tulad ng nabanggit sa tulang 'Simula ng Tagsibol',)
(the spring platter features tender fresh greens.)
(Nagtatampok ang spring platter ng malambot na sariwang gulay.)
(As spring begins, the salad is becoming more and more delicious.)
(Sa pagsisimula ng tagsibol, ang salad ay nagiging mas at mas masarap.)
(By today, the companions to the spring pancakes have increased.)
(Sa ngayon, dumami na ang mga kasama sa mga spring pancake.)
(No preference between meat or vegetables, hot or cold,)
(Walang kagustuhan sa pagitan ng karne o gulay, mainit o malamig,)
(just wrap whatever tastes good.)
(Balot lang ng kahit anong lasa.)
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
♪Tulad ng lumubog na bangka sa madilim na agos, ni isang liwanag ng gabi ay hindi nakikita♪
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
♪Ang unahan ay malabo, ang liwanag at anino ay magkakaugnay♪
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
♪Nakakalungkot ang pusong ito, na ilang beses na pinaglaruan ng tadhana , nabitin ♪
♪Falling into fog, tracking blindly♪
♪Nahuhulog sa hamog, bulag na sumusubaybay♪
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
♪Kung hindi dahil sa mga kaisipang pumupukaw sa puso, muling nagdudulot ng alitan♪
♪How would I know it's so unfathomable♪
♪Paano ko malalaman na hindi ito maarok♪
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
♪Kung alam ko lang na makakasalubong tayo nito, hindi na sana tayo nagkita♪
♪A clean break♪
♪Isang malinis na pahinga♪
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
♪Sa paglalakad ko lang sa loob, napagtanto ko kung gaano kakapal ang hamog♪
♪Who knows which way to go♪
♪Sino ang nakakaalam kung saan pupunta♪
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
♪Pagdaraan sa mundo, pagbabalik tanaw sa panaginip♪
♪Is it still there♪
♪Nandiyan pa ba♪
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
♪Tulad ng lumubog na bangka sa madilim na agos, ni isang liwanag ng gabi ay hindi nakikita♪
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
♪Ang unahan ay malabo, ang liwanag at anino ay magkakaugnay♪
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
♪Nakakalungkot ang pusong ito, na ilang beses na pinaglaruan ng tadhana , nabitin ♪
♪Falling into fog, tracking blindly♪
♪Nahuhulog sa hamog, bulag na sumusubaybay♪
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
♪Kung hindi dahil sa mga kaisipang pumupukaw sa puso, muling nagdudulot ng alitan♪
♪How would I know it's so unfathomable♪
♪Paano ko malalaman na hindi ito maarok♪
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
♪Kung alam ko lang na makakasalubong tayo nito, hindi na sana tayo nagkita♪
♪A clean break♪
♪Isang malinis na pahinga♪
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
♪Sa paglalakad ko lang sa loob, napagtanto ko kung gaano kakapal ang hamog♪
♪Who knows which way to go♪
♪Sino ang nakakaalam kung saan pupunta♪
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
♪Pagdaraan sa mundo, pagbabalik tanaw sa panaginip♪
♪Is it still there♪
♪Nandiyan pa ba♪